#A22
La alabanza


Sal 9:1-2
<C>Importancia de la alabanza<C>.
A menudo las Escrituras exhortan al pueblo de Dios a que alaben al Señor.
(1) Los escritores del AT emplearon tres palabras fundamentales para llamar a los israelitas a alabar a Dios: la palabra <I>barak<I>; la palabra <I>halal<I>; y la palabra <I>yadah<I>.
(2) La primera canción cantada en la Biblia fue después de que los israelitas habían cruzado el Mar Rojo.
Era un canto de alabanza y acción de gracias a Dios por el milagro de rescatarlos del ejército egipcio.
Más tarde, Moisés les ordenó a los israelitas alabar a Dios por su bondad al darles la tierra prometida.
El cántico de Deborah llamaba específicamente al pueblo a alabar al Señor por la victoria sobre su enemigo.
La alabanza de David a Dios se registra tanto en la historia de su vida como en los salmos que escribió.
Otros salmistas motivan al pueblo de Dios a vivir sus vidas de una manera que trae alabanza y honor a Dios.
Además, los profetas del AT ordenan al pueblo de Dios para que lo alabe.
(3) El llamado a alabar a Dios repercute a lo largo del NT.
Jesús alabó a su Padre en el cielo.
Pablo espera que todas las naciones alaben a Dios, y Santiago nos exhorta a alabar al Señor.
Y al final la descripción presentada en Apocalipsis es de una inmensa multitud de santos y ángeles que alaban a Dios constantemente.
(4) Alabar a Dios es una de las principales funciones de los ángeles y es el privilegio del pueblo de Dios, tanto de los niños, los jóvenes y los adultos.
Dios llama a todas las naciones a alabarlo.
Todo lo que tiene aliento es llamado a expresar vigorosamente la alabanza de Dios.
Dios también manda que lo alabe la naturaleza inanimada que Él creó: el sol, la luna y las estrellas; el fuego, el granizo, la nieve y el viento; las montañas, los ceros, los ríos y los mares; toda clase de árboles; y toda clase de seres vivientes.
Todo lo que Dios creó revela su gloria y que Él es digno de toda alabanza.

<C>Métodos de alabanza<C>.
La alabanza a Dios puede tener lugar de diversas maneras.
(1) La alabanza es un principio fundamental en la adoración colectiva.
(2) Tanto en el culto de la iglesia como en otras circunstancias, el cantar salmos, himnos y cánticos espirituales es una manera de expresar alabanza a Dios.
La alabanza puede entonarse con la mente o con el Espíritu.
(3) La alabanza musical se puede expresar mediante diversos instrumentos, incluyendo cuernos y trompetas, instrumentos de viento como la flauta, el arpa y el salterio, e instrumentos de percusión como los címbalos y panderos.
(4) También podemos comunicar la alabanza de Dios al contar a los demás las obras maravillosos de Dios.
David, por ejemplo, habiendo experimentado el perdón de Dios, anhelaba contarles a los demás lo que el Señor había hecho por él.
Otros escritores bíblicos nos exhortan a declarar la gloria y la alabanza de Dios en la congregación del pueblo de Dios y entre las naciones.
Pedro le pide al pueblo escogido de Dios que anuncie "las virtudes de aquel que os llamó de las tinieblas a su luz admirable".
En otras palabras, la obra misionera de llevar el mensaje de Cristo a otras naciones y culturas es un modo de alabar a Dios.
(5) Por último, una vida que se vive para la gloria y el honor de Dios es una manera de alabar al Señor.
Jesús nos recuerda que si dejamos que nuestra "luz" brille, las personas verán nuestras buenas obras y darán gloria y alabanza a Dios.
Pablo observa que una vida llena de los "frutos de justicia" es una alabanza a Dios.

<C>Razones para la alabanza<C>.
¿Por qué las personas alaban al Señor?
(1) Las personas alaban a Dios para expresar que son conscientes de su presencia y para celebrar el esplendor de lo que Él es.
Cantamos acerca del poder, de la gloria, de la maravilla y de la majestad de Dios, el que creó los cielos y la tierra.
Cantamos que conocemos aquel que debe ser exaltado en su santidad.
(2) Las personas alaban a Dios porque han experimentado el amor de Dios y sus actos poderosos en sus vidas.
Él les ha dado el perdón, la salvación y la comunión personal.
Su pueblo quiere expresar gratitud por su misericordia, gracia y amor indefectibles.
(3) Las personas también alaban a Dios por tiempos específicos cuando Él los ha liberado, rescatado o sanado.
(4) Las personas alaban a Dios por su cuidado y provisión continua, tanto física como espiritual.
Todas estas razones, y más, son la motivación para alabar a Dios con nuestro canto y testimonio, para atestiguar y servir al Dios que debe ser honrado por sobre de todo.
